 

spicit et· omnibus¹ concessis se· reum confitetur. Sed duo
.›maxime urget, alterum quod amor ratione careat, alte-
rum quod 311113 Helenae amor fatis adiutus sit. Propter-
ea tam multis verbis Amoris potentiam describit, ut ni-
‘ mius etiam in hanc rem exspatiatus sit. Inde etiam
comprobat, suum Helenae ardorem tantum esse, ut
ne Oenone quidem· magicis viribus ei mederi possit.

* Felici autem -et Ovidio ,digna ratione initio Episto-

lae se peccasse fatetur, callide vs. 29. Oenonen ad opem
ferendam inducit et ingeniose vs, 79. in amore non
mutabili describendo ad ipsam provocat. Mihi quidem
in hac Epistola nihil vituperandum 0330 videtur, nisi
quod auctor in Amoris· potentia indicanda nimis ver-
bosus fuit, quod tamen ipsa, quam ingressus est, tra- ·
ctandi via satis excusationis habet. Si autem omnium
Epistolarum pessima tam idonea ratione ,composita est,
videant adversarii, qua probabilitate reliquas Sabino in-
dignas esse statuant( Gravius autem argumentum rest,
quod ab oratione, quaein his Epistolis saepenumero sca-
bra et parum Latina sit, repetierunt3 quamquam ne hoc
quidem carminum authentiam impugnat. Etenim non 111
omnibus sermonem horum carminum ab Augusteo aevo
abhorrere dicunt , sed in nonnullis tantum haerent. lp-
si etiam p'lura enitere fatentur , quae ovidio non iniu-
riose tribuas. Accedit ‚ quod in multis locis sine iusta
caussa haeserunt ‚ quorum plura iam Burmannus , Fr.
Heusingerus et Lennepius vindicarunt, alia ego* in edi-
tione carminum vindicare studui. Qui autem restant lo-v-
ci dubii , plerique ita depravati sunt, ut 3011311 omnino .
careant, atque etiam infimae Latinitatis auctore indigni sint.
Quae quidem exempla nihil impediunt, quo minus Epi-
stolas a Sabino compositas 0330 putemus. Recte 0111111
Fr. Heusingerus in Emendatt. Guelferb. Ρ. 11. monuit,
gravissimos labes, quibus haec carmina deturpata 31111,Ι
11011 ab illorum auctore sed ab imperitia ac negligentia
librariorum adspersos calumniisque inconsiderate iudi-— ·
cantium expositos 0330. Recte etiam in his Augustei
aevi splendorem agnovit , quem Nic. Heinsius plurimis

