1-——31—

vitia ‘typothetarum nonnulla accesserunt. Α Ex hac editi-
one deducta est Veneta quarta, quae a. 1489. opera Lue-
antonii Florentini, impensa a Matheo Capcasa Parmense
accuratissime impressa prodiit. Hunc librum non vidi,-
et negligentissime eo usus est Nic. Heinsius. Neque tex-
tum Sabini emendatiorem exhibet, sed ex Veneta tertia
repetitum vitiis typographicis ita foedavit, ut inde nihil
auxilii exspectandum esse dicant. Vid. N otit. literar. de
P. Ovid. Nasone in edit. Bipont. p. LI. Ex Veneta ter-
tia ³) expressa est etiam quinta, quae V enetiis per La-

- zaram de Sabiliano· Anno MCCCCXCII. Calendis

Aprilibus forma maxima edita est. Non distat abina, nisi
quod vitia aliquot emendata sed plura etiam admissa
sunt. In nonnullis locis tamen Sabini Epistolae emenda-
toris manum expertae et coniecturis mutatae sunt. Inter
editiones, quae deinceps secutae sunt, primum a vulgari
textu discedit Aldina, quae V enetids in aedibus Aldi 1502.
in 8. impressa est. ¹Nam non solum vitia typographica
pleraque remota„ sed etiam plurimi loci felicissimis con-
iecturis emendati sunt. Accu'ratior etiam est Aldina se-
cunda ( V enetiis in aedibus Aldi et Andreae Soceri 1515. 8.),
in qua Naugerius plura emendavit et in paucis ad edi-
tionum Venetarum textum rediit. Secundum Naugerii
recensionem etiam facta est Aldina tertia (V enetiis 1533.

8.), quae, praeter quod Epist. 113 81. piae pro pie scri-
ptum est, non nisi mterpungendi Signis a secunda differt.

Naugerium secuti sunt omnes editores usque ad Nic. Hein-
sium‚ nisi quod Micyllus pauca novavit et Bersmannus
coniecturas nonnullas in margine posuit. Heinsii ‚aetate
Swarthius et Douza temeritate et mera· coniectandi libi-
dine in Sabinum grassati sunt, qui, praeter quod auda-
cissimis correctionibus coniecturarum numerum auxerunt,

3) Iino repetita 'esse videtur ex editione Veneta 1489. ‚ cuius in
bibliotheca acad. Heidelbergensi servatae collationem accuratiorem
propterea desidero, quod mihi suspicio est, eam mm tam ex ed. Ve-
net. 1486. quam e codice manuscripto expressam esse. ' Id enim pro·
babile reddunt variae lectiones et emendationes ed. Ven. 1492. hans

raro ita comparatae, ut ne editori et typothetae deberi videantur.

 

 

