Gisb. Cupero in Epist. ad Heins. 4116. Tom'4H. p. 686. stili
Sabiniani elegantiam laudare nolo , nimiam mediocritatem
tamen agnoscere non possum.¹ In qua re assentientes ha-
beo Nic. Heinsium, Fr. Heusingerum aliosque. Bene etiam
Ephr. Miillerus l. c. p.. 63. monuit: ‘Dan- Heinsius h’alt
die Briefe fiir unacht3 denn sie sind ihm dunkel und
kraftlos. Mir scheinen sie ziemlich sein zu seyn. Es kommt
in kritischen Ziirtlichkeiten ohnediess meistentheils auf dic
Einbildung an.' Quid, quod Georgio Schiilero haec cai·-
mina ita placuerunt, ut in Sabini honorem semet ipsum
Georgium Sabinum appellaret? Praeterea viri docti non
satis ad id attenderunt, quod res ipsa, quam poeta tra-
ctavit, ieiunitatem quandam necessario attulit. Argumen-
tum enim, quod sibi elegit, postulavit, ut Ovidii vestigia
sedulo premeret atque in finibus ab illo praescriptis se
contineret. Sterilem igitur materiam habuit„ quae om-
nem liberius se movendi et poeticam facultatem ostenden-
di occasionem et opportunitatem praeclusit. Nihilominus
ille non anxie Ovidium secutus, qui est· mos hominum
ingenio carentium , quasi verbum verbo expressit, sed in-
genium poeticum eo ostendit, quod illius universam sen-
tentiam quidem respexit, singula tamen suo more sic tra-
ctavit, ut denique nihil, in quo cardo rei vertitur, omi—
serit. Maxime id, quantum equidem intelligo, in Episto-
la tertia declaravit, quam Amaras ‚ cum magis quam duae
priores ab Ovidii sententiarum ordine discedat, omnium
pessimam esse putavit. Etenim Ovidius Oenonen eo tem-
pore scribentem induxerat, quo Paris cum Helena e Graecia
redux factus et Troiae regis filius agnitus magno honore
fruebatur. Nympha autem in Epistola sua id maxime ur·-
get‘, quod nihil commisserit, quapropter a Paridi deseri
potuisset, et quod in omnibus Helenae praestet, cum prior
eum ignobilem amaverit, popularis et ¹magis fidelis sit
et nullum periculum afferat. Preces etiam addit, atque se
etiam laesam Paridem amare testatur. His autem a Pa-
ridi, qui· ad Oenonen redire noluit, responderi profecto
difficile erat. Vide autem, *quam acute et prudenter Sa-
binus se expediverit. Paris Oenones Epistolam paucis re-

