—42—

Ars pia: sed, quoties oeulos frustrabere lana, 55
Successum toties ars dabit ista tibi?

Ah melius, Polypheme, tuo superatus in antro-
Finissem ingratos ad mala tanta dies;

Threicio melius cecidissem milite victus,
Ismaronv errantes cum tenuere rates; 60

lidus dici potuisse , certe analogia comprobat. Sin minus, cnm Nic.
Heinsio callida scribendum est, quod cum voc. pallida confunditur
Ovid. Metam. VI, 576. Revocas fen-i nequit, nisi forte scripseris :¹
Pacta qaoque es thalamo , nisi mendas: tela moretur.
At [vel Sed] coeptum revocas pellida semper opus?

Sed'quo minus locum sic emendes, prohibent sequentia, et reete Heinsius
revoces correxit. Huius lect. revoces callida cum Burm. omnes exhibue-
runt. De dolo telae retextae vid. Hom. odyss. β’, 96. et Brouckhus.
et Burmann. ad Propert. ΙΙ, 7, 43.

55. Edd. Venetae ubique: quotiens et totiens, ex antiqua scribendi ra-
tione. Laudat autem, ut reete Heinsius monuit, Ulixes artem et dolum,
sed de diuturno eius'successu dubitat et desperat. Quare non recte in fi-
ne distichi punctum vulgo ponunt. Sensus est: ‘Ars pia est: sed to-
tiesne ista ars , tibi bene succedet, quoties oculos procorum lana, i. e.
tela illa, frustrari voles ac studebis? offendit autem, quod poeta pro
frustrari voles simpliciter frustrabere dixit. Quod quamquam quodam-
modo defendi potest, omnis tamen sententia miraest. vix igitur du-
bito , quin eum Bersmanno scribendum sit:

Ars pia.- sed quoties oculas frustrabere lana? ·
'Suco-essum quoties ars dabit ista tibi?
quod etiam Heinsius suasit, Gonr. Heusinger.. recepit et Eichhoffius
versione expressit.

57. Turbavit locum Swarthius‚ ex cod. suo reponens: ,At melius
P. tao si pransus etc. Sed Ulixes dolens haee pronuntiat, cui rei part.
ah proprie inservit, cum at potius sit cogitantis et consilinm mutan-
tis aut etiam eum indignatione rem invertentis. Neque superatus, pro
quo Burmann. εἰ prensus, Nic. Heinsius deprensas et Conr. Heusinger„
superestus correxerunt, ‘sollicitandum est. Etenim poeta. non respicit,
quod Polyphemus soeios Ulixis aliquot devoravit, sed quod numanis il—
le gigas in suo antro ab Ulixe victus et eum elabi passus est. vid. Ho-
mera od. ι’, 375. sqq. et 515. sq.

⁵ 58. Salmasius correxit'- ac mala. Heinsius: ob mala. Sed recte 4
Lennepius: ‘ Iunge finissem ad mala tanta, ut sensus-sit: tantis. immi-
* uentibus ‚ instantibus, malis, dies ante adventum eorum finissem. 'Sic
Ovid. Ep. XXI, 45. Coniugii tempus crudelis ad ipsum Persephone no-
stras pulsat acerba fores. Gonf. Burm. ad Val.F1acc. 111‚. 484⁹

