 

.-—. 2⁰ .—

⁴ detur. Horatius autem Epist. I, 5, 27. Sabinumx quendam
puellarum epularumque amantem affert, de quo Bothius
notat: ‘Sabinus ille esse creditur Aulus Sabinus, poeta non
ignobilis, cui quidam tribuunt elegias aliquot heroicas,
quae inter Ovidii leguntur.' Eadem fere ibi tradiderunt
Dacier. et Sanadon., sed quo coniecturam firmarent non
habuerunt. Probabilior esse videtur Wiclandii suspicio,
Δ qui in Horatii loco intellexit Sabinum Tironem, quem
’κηπουρικα scripsisse et Maecenati dedicasse Plinius H. N.
XIX, 10. narrat. Plures etiam Sabinos Seneca rhetor com-
memorat, ex quibus C. Clodium Sabinum declamatorem
harum Epistolarum auctorem esse, Crinitus, Pontanus alii-
que statuerunt. Sententiae argumenta non attulerunt, et
nescio an non habuerint aliud, quam quod apud Senecam
simul Aurelius Fuscus et Portius Latro, qui Ovidium ar-
tem rhetoricam docuerunt, memorantur, iisque additur Iu-
lius Montanus, quem Ovidius Pont. IV, 16, 11. una cum
Sabino inter poetas sibi aequales enumerat. Illorum au-
ctoritate abductus Godofr. Ephr. Mulier. histor. krit. Ein-
leitung zu nothigcr Kenntniss der alt. lat. Schriftsteller
Tom. IV. p. 63. Aulum Clodium Sabinum finxit, qui, in
poeseos et artis rhetoricae studio Ovidii socius, has Episto—
las scripserit, et aeque atque ille magis in poesi quam in
arte oratoria excelluerit. Sed haee omnia incerta sunt, et.
recte his non accessit Burmannus, qui ad Ovid. Pont. IV,
16, 15. notat: ‘Crinitus eum Claudium vocat lib. III. de
Poett. 64. qui a Seneca rhetore saepe memoratur. et ita
Pontanus et alii. 'Sed Aulum. Sabinum Heinsius ct alii
appellarunt. Mihi nihil dc eo constat.' Sed quisquis illc
fuerit, Ovidio tamen amicitia coniimctus et aetate haud
dubie aequalis fuit.l1nmatura autem morte obiit, quod
testatur Ovidius Pontic. l. c..

Et qui Penelopae rescribere iussit Ulixen
Errantem saevo per cluo lustra mari,

Quique suam Troezena imperfectumque dierum ·
Deseruit celeri morte Sabinus opus.

Praeter Epistolas igitur alia scripsit, de quibus tamen pro-
Ι pter ambiguam versus tertii et lectionem et interpretationem

