——30—

in locis ita restituerit, ut Epistulae poeta Nasonis aemulo
dignae rursus viderentur. Conf. Heins. ad Epist. ΙΙΙ, 91.
Argutatus est autem 'Amarus , qui propter locos Heinsii
coniecturis sanatos Epistolas Heinsianas quam Sabinianas
dicere maluit. In tanta enim subsidiorum criticorum
penuria foedae illae depravationes aliter ac coniecturis vix
removeri poterant. Neque his universus horum carmi-
num color pessum datur, sed pauca tantum leviter mu·-
tantur. Plurimae enim emendationes, quae in has Episto-
las a viris doctis scriptae sunt, superfluae et magnam ad
partem inde ortae sunt, quod illi in carmine passim cor-
rupto ingenium ostendere voluerunt, neque editiones prin-
cipeS, quac unicae verum emendandi fontem ostendunt,
satis respexerunt. Id quod nemini mirum videbitur, qui
harum Epistolarum historiam paullo accurratius cogno-
verit. Prodierunt enim ex veteri codice manuscripto, qui
nunc nisi deperditus ,certe ignotus est. AJium autem co·-
dicem ms, ab illo tempore nemo vidit. Princeps editio
est Veneta operum Ovidianorum tertia, cuius prior to-
mus impressus est venetiis per Ber-nardinum de ,Nova-
ria. ,M- CCCC. LXXXVI. die XIII. Ianuarii. , poste-
rior eodem loco et anno die XXVII. novembris ²).
In qua Sabini Epistolae verbotenus et nulla emendatione ,-
facta ex codice repetitae esse videntur, nisi quod fortasse

2) Nic Heinsius editionem principem anno 1485. 'prodiisse statuit.
Scribit enim „ad Epist. Ι. init.: ‘Primas harum Epistolarum editiones,
alteram Venetiis MCCCCLXXXV. alteram Parmae procusam Anno
Mccchxxxlx. adhibendas duxi.’ Atque anno 1485. venetiis duae
Epistolarum Ovidii editiones vulgatae sunt, altera per Baptistam de
Tor-tis die XVI. Martii fol„ altera quam Impressit Thomas de Alexan-
dria die X. Iunii regnante duce Ioanne Mocem'go. fol.; sed ab ‘utraque
Sabini Epistolae absunt. Parmensis autem editio non alia est, quam
quae Veneta quarta operum Ovidii vulgo dicitur. Heinsius a Matheo
Capcasa Parmense impressore in errorem inductus est. Erravit itidem
in 811110 editionis principis ‚ quam ne inspexisse quidem videtur. Quas
enim in undecim locis e prima editione citavit lectiones, omnes qui-
dem in edit. Ven. 1492„ quam in his cum Ven. 1489. conspirare sus-
picot, leguntur, sed pleraeque ab ed. Ven. 1486. lectionibus discedunt.

Conf. 1, 54. et 83„ Π, 4. , 13.,οί; 72. et 111, 63.

