-20—

nov. 278. in Sylloge Burm. Tom. III. p. 3853 In pri·-
mis etiam editionibus desiderantur. Nec satis constat, cui
gloriam inventi huius thesauri debeamus. Suspicor tamen
idem exemplar, quod Cydippes ac Sapphus Epistulam
integram nobis servavit, et Paridis auctiorem, usibus etiam
his publicis consuluisse. Eustathius quidem Swarthius. in
Analectis. lib. I. cap. II. exemplar calamo descriptmn Epi-
stolarum Sabini ad partes interdum vocat, quod Casparis
Barthii fuerit, eiusdemque ipse Barthius in Adversariis
subinde mentionem facit. Sed cum et hunc et illum,
dum in vivis essent, per amicos rogarim, ut usum istius
libri mihi praestarent, et alter me ad alterum ablegurst,
facile intellexi, vanam a me spem foveri. N ec tanti sane
sunt, quae ex illo, si diis placet, vetusto codice ab iis
promuntur, ut salivam nobis de ipso libro evolvendo ex·-
citare debeant.’ -- Contra has virorum doctorum dubi-
tationes facile proferri possent aliorum, ut Scaligeri, Nic.
Heinsiis Cuperi, sententiae, quibus, sibi has Epistolas ge-
nuinas esse videri, professi sunt. Sed hoc 'modo res non
ad liquidum perducitur, et potius, quid contra illa argu-
menta dici possit, videndum cst. Sabinum Epistolas re-
sponsorias scripsisse certum est, et ex tribus, quae ‘sub
eius nomine supersunt, duae priores etiam titulo cum iis,
quarum Ovidius meminit, consentiunt. Atque quamquam
codicibus mss. harum epistolarum auctor probari nequit,
in editione principe tamen sub Sabini nomine leguntur·
Neque ab illo editore haec carmina ficta esse videntur.
Partim enim fingendi nulla caussa fuit, inprimis cum illo ,
tempore iam invaluerat sententia, ex sex postremis Ovi-
· dii Epistolis nonnullas a Sabino compositas esse3 partim
, ipsae Epistolae meliores et elegantiores sunt, quam quae
saeculo, decimo quinto p. Chr. n. 3 quoquam scribi po-

” tuerint. Neque impostor ille, si quisquam fuisset , alias

EpistolaS‚ quam quae ab Ovidio memoratae erant, fluxis:
set, atque haud dubie Epistolam tertiam non composuis-
set. Quare auctor editionis principis procul dubio haec
carmina e codice manuscripto sumsit, in quo Sabini no-
men prae se ferebant. vN eque has Epistolas medic, quod

