-32--1

nullum in poetam meritum habent. Melius-rem egitNic.
Heinsius, qui plura egregie emendavit. Sed aberravit in
eosquod multa, quae sana , erant, inutavit, alia autem
levibus emendationibus sananda audacter correxit. Gravi-
ter autem vituperandus est, quod editiones Venetas duas,
quas ad manus habuit, negligentissime consuluit, et Nau-
gerianam recensionem nimis presse secutus est. Hinc ac-
cidit, ut aliquot in locis non tam vitiosam editionis prin· ,¹
cipis lectionem corrigeret, quam Aldi et Naugerii conie-
cturas coniecturis sollicitaret. Id quod clarius· apparebit
ex editione mea ,· cuius specimen cum commentario cri-
tico {addidi ⁴). Burmannus paucas Heinsii correctiones
refutavit, sed plures de suo addidit: Accuratius etiam,
quam ille, contulit editiones Aldinam, Bersmannianam et
Plantinam, unde tamen his Epistolis non multum auxilii
parari potuit. Ceterum tanta morositate et iniquitate
haec carmina tractavit, ut in plurimis de sermone satis
Latino et sensu commodo dubitaret, et prae ceteris sen-
tentiam de oratione horrida et scabra Sabinoque indigna
foveret et commendaret. Quare Fr. Heusingero id potis-
simum agendum fuit, ut versus tentatos a Burmanni du-
bitationibus vindicaret et singula verba dictionesque satis
Latinas esse exemplis comprobaret. Emendationibus suis
si non ubique rem acu. tetigit, non multum ta‘men a ve-
ro aberravit. Patris vestigia, uti par erat, pressit Conr.
Heusingerus in editione sua3 quamquam eum in nonnul-
lis illi minus obedientem fuisse malim. In sexseptemve
locis suas etiam emendationes exhibuit. Denique Lenne-
pius sobria' et prudenti ratione his Epistolis auxilium tu-
lit, priorum interpretum mutandi et corrigendi temerita-

4) In hac editione textum ad fidem editionum Venetorum, quae
solae ex codicibus prodierunt, recensui, varias lectiones earum tam
diligenter notavi, ut etiam vitia typographica adderem, virorum do-
ctorum coniecturas collegi et interpretum dubitationes, quantum fieri
potuit, refutavi. eQuare in hac disputatione singulos versus, in qui-
bus illi haeserunt, retractare nolui. Proxime haec editio lucem vi-
debit; nunc autem primam tantum Epistulam speciminis loco addere

licuit. ,

 

