 

*R—

nem ¹). Nemo autem putabit, Sabinum eas tantum,
quas Ovidius commemoravit, Epistolas scripsisse. Nam
sive illo tempore, quo haec elegia ad· Macrum data· est,
revera Sabinus eas tantum, quae citantur, Epistolas scripsit
et postea plures addidit, sive Ovidius cum suarum tum
Sabini Epistolarum . nonnullas tantum, ut genus indicaret,
enumeravit, plures Sabini exstitisse vel Paridis responsio, .
quae nostram aetatem tulit, satis confirmat. Atque pro-
cul dubio Sabinus omnibus Epistolis, quas Ovidius tunc
scripsit, respondit. Composuit autem eodem tempore,
quo Ovidius huic carminum generi operam dedit, et sine
dubio singulas illi misit: quare utriusque Epistolas nisi
uno volumine certe uno tempore editas esse· 11οΠ temere
suspiceres. Inter annos nat—75⁰. igitur Sabinus in flore ae ἡ
tatis fuit, et responsionibus suis unice occupatus post hoc
tempus demum aliapoemata, sive duo sive unum, exor-
sus est. Atque eum certe nonnullos annos post Epistolas
editas adhuc 111 vivis fuisse, nova carmina, quae aggres-
sus est, docent. 'Quo anno diem supremum obierit ne-
scimus3 sed id ante Artis Amandi editionem et annum-
753. non factum esse maxime probabile est. Idem tamen‘
ante Ovidii relegationem (a. u. c. 762.) mortuus esse vi-
detur, alioquin isse amicissimi viri mortem'procul dubio 111
Tristium aut Ponticarum Epistolarum libris deflevisset.

Sabini Epistolarum vero non ea, quae ovidianarum,
suit fortuna. Pleraeque enim deperditae sunt, et nostram.
aetatem tres tantum* viderunt. Quae tamen restant, viro-
rum doctorum suspicionibus et dubitationibus ita vexatae
sunt, ut mirari liceat, quod Sabini nomen adhuc infr-onte
gerant. Etenim iam a saeculo decimo sexto p. Chr. n.
ineunte spuriae et Sabino indignae habitae sunt. Agmim'
praeivit Aldus Manutius, qui in edit. 15⁰2. post Ovidii

1) ⁴Made Ger. , 1. Vossius (lc poett. Lat. p. 33. ex verbis det υο-
tam Phoebo Lesbis amata lyram collegit, Sabinum Sapphus Epistulam
scripsisse. Poeta 111 Amorum loco suam Epistulam XV, 181. respexit,
ι et Franckius ixrAddendis ad Gallinam det recte interpretatus θὸῐῖ 38⁸⁶·

quo amatoris responso cogatur dore.

