......10).....-

cram, maiorem natu, ovidius Trist. lib. lv, 1⁰, 48.
lafid‘gaepe suae volucres legit milzigrandior aeva,
Quaeque necet serpens, quae iuvet herba, ,Macen

Est hic, qui Aemilius Macer citatur a Grammaticis, et de
avibus et serpentibus), et herbarum virtutibus scripsit ⁵).
veronensem et amicum Virgilii vocat Servius ad Ecl. V. ⁶).
Quem diversum a Macro Iliaco quum dudum Douza in
Annott. ad ovid. Am. ΙΙ, 18, 1. et Heinsius ad Pont. IV,
16, 6. pronuntiaverit, miror admodum, Brouckhusium
ad Tibull. H, 6, 1. non agnovisse et Nic. Funccium de vi-

louginqua fuisse et tunc temporis tantum parari coepta esse videtur.
Scribit enim vs. 3. 2
Et, seu longa virum terrae via eeu vaga ducent
Aequora, cum telis ad latus ire volet.

· Quare Spohnius haud dubie recte cogitavit de expeditione Parthica,

quam Augustus tunc suscepit. Is enim post annum 732. medium, ut
omnes ad Syriam usque provincias ordinaret, in Siciliam profectus,
anno 733. vergente una cum Tiberio Nerone in Graeciam traiecit.
Rebus ibi ordinatis' ιιι Samo hiemaverunt et 734. ἰιι Asiam perrexe-
runt. Comites cum iis abierunt Julius Florus, Celsus, Titius Septi-
mius et alii [vid. Horat. Epist. 1, 3. et Weichert de Titio Septimio
poeta p. 3.], quibus etiam Macrum interfuisse Spohnius suspicatus
est. Fuit autem Macer tuuc iuvenis circiter duodetriginta annorum,
quod aevum et militiae et tenero Amori, quo captus erat, optime cou-
venit. Possis etiam ex Ovid. Amor. 11, 18, 39. demonstrare, Ma-
crum ab amore non alienum fuisse3 quamquam inde, eiusdem amo-
res a Tibullo innui, non sequitur. Vix autem Tibullus ibi intellexit
Aemilium Macrum, de quo alii cogitarunt. vide Not. 1⁰.

5) Lemnii-ius ad Ovid. l. c. de uno Macri carmine cogitasse vi-
detur. Scribit enim: ‘Aemilius Macer herbas, serpentes et volucres
carmine complexus est.’ Sed grammatici tria carmina, ornithogoniang
carmen de herbis et theriaca seu de animalibus venenatis commemorant.
Gyraldus etiam theogeniam ex Nonio Marcello addit, haud dubie usus
corrupto exemplari, in quo theogonia pro omithogonia scripta fuit.
Eundem Macrum procul dubio innuit Quinctiliauus X, 1. , ἰιι quo ta-
men loco de scriptis eius nihil traditur. Caeterum carmen de viribus
herbarum, quod nunc Aemilii Macri nomine circumfertur, longi infe-
rioris temporis esse, viri docti dudum probarunt.

6) Servius enim in illa Ecloga snb Mopsi nomine Aemilium Ma-
crum latere putavit. vid. ibi Voss.

