...n-..163⁶—

naevos in iis amabat, illorum vituperiis ita deterritum esse,
ut totum carminum opus denuo incudi imponelz‘et. Ut
autem emendationis caussamnullam habemus, sic neque
ullum huius rei testimonium praeter illud epigramma, quod
dubiae interpretationis est, nobis.. innotuit. Si vero poeta
quinque libros edidit, vix dubitari potest, quin ,illi in mul-
torum, manus venerint, et multis &templaribus descripti et
propagati sint. Offendimur igitur, quod inter tot codices msc„
quibus secunda editio ad nos venit, nullus repertus est, qui
primae vel levissimum vestigium minimumque fragmen.
tum exhibeat. Magis miramur, quod Seneca ,A Quinctilia-
nus aliique, qui nimium ingenii impetumvet, materiae uber-

tatem haud raro in Ovidio ,reprehenderuntzrnusquam (Ji-J

ligentem ‘curam laudarunt, quam ille in Amorum libris
bis edendis adhibuit. Eorum enim tempore prior editio
profecto nondum ita obolita esse potuit, ut eamvignora-
rent, Maxime autem mirationem facit, qnod Ovidius,
qui-tam libenter de carminibus suis gloriatur, praeter il-
lud 'epigramma nunquam prioris editionis mentionem fe-
cit ·¹ ⁵). Quamvis enim iniis lociS, in quibus commoda
‚commemorandi opportuitas fuit, non haeream, sunt ta-
men loci, in quibus illius mentio vix ac ne vix quidem
· praetermitti potuit.¹ Eiusmodi locus est Art. Am. ΠΙ,
339. sqq), ubi in lectione poctarum commendanda suos li-
bros, enumerat, sed aperte tres tantum‘ Amor-um libros
laudat neque alteram editionem, quae tamen magis quam
Epjstolae ad rem faciebat, verbo commemorat· — Has
igitur ob caussas quinque librorum editionem, reiiciendam
esse censeo, neque Ovidium illo epigrammate aliud quid-

15) De priori editione non intelligi potest Amor. lib. 111. eleg.
1.‚-in qua poeta se iam ante hanc elegiam carminibus amatoriis in-
notuisse, testatur. Quamvis enim illa verba per prolepsin dicta
non accipiamus, tamen editionem carminum non confirment. Etenim
Ovidius, etiamsi horum carminum volumina nondum vulgaverat, Amo-
rum poeta innotuisse potuit, quod ex illius temporis ratione et mu-
tuo poetarum commercio facile intelligitur. Conf. Am. 11, 18. vPo*-
terant etiam singula carmina in populum evasisse, quod fortasse Amor.
m, 1, 53. indicavit. Conf. Trist. IV, 1⁰, 57.

 

