 

ἲ f quam dixissep ,1, quani q'uod Trist. IV, 10, ⁶1. sqq ''724’OE

innuit:
Μιὶῖια quidem scripsi· ‚ sed quae vitiosa putavi,
' Emendaturis ignihs ipse dedi. ·
Tunc quoque, cumfizgerem, quaedam placitu-ra cremavi,
Iratus studiis carminibusque meis.
Severum igitur castigationem et censuram indicat, qua iu-
venilia carmina, antequam edidit, limavit. Ex qua cen-
sura explicandum est, quod horum carminum series ita
interrupta et turbata est, ut plurima certo tempori et or-
dini adscribi nequeant 3 quamquam ea non eo, quo nunc
leguntur, ordine scripta esse apparet. Transposita sunt a
poeta eodem modo, quo Horatius, Virgilius, Tibullus,
Propertius aliique earmina sua alio, quam scripserant, or-'
dine ediderunt. Sed Ov1d1us praeterea plurima carmina dele- ’
vit, et, ut ne de ordine eorum certi quid statuere possimus, a
effecit. Aequiescendum est igitur in eo ,quod Amores intra
aa vies-752. vulgati sunt, iisque Tragoediae praecesserunt.
Eodem tempore, quo Ovidius Artem Amandi canere ”
coepit, Epistolis quoque scribendis operam dedit. Refert
enim Amor. II, 18, 19.:
Quod licet, aut artes teneri profitemur Amoris -
Hei milii, praeceptis urgeor ipse meis. — ,-
Aut, quod Peaelopes verbis reddatur Ulixi,
Scribimus, aut lacrimae, Phylli relicta, tuas,-
Quod Paris et Macareus, et quod male gratus Iason
Hleoh‘tique parens Iiippoh‘tusque legant5
Quodque tenens strictum Dido miserabilis ensem
Dicat, et Aeoliae Lesbis amica h‘rae.
Scripsit igitur eo tempore, quo pleraque Amorum car-
minaffidudum composita sed nondum tribus voluminibus
in lucem edita fuerunt. Scripsit etiam post Tragoedias edi-
tas, quas Amorum editionem praecessisse vidimus. Annus
autem, quo publici iuris factae sint, incertus est. Sed
eas ante annum 752. absolutas et vulgatas esse, Ovidius af-
firmat A1t. Am. III, 345:
Vel tibi composita cantetur epistola voce:
Ignotum aliis ille novavit opus.

Β,

 

