Solus adhuc mecum, qui me tot casibus unus
Duravit, patiens ad mala perstat Amor.

lllum non avidis canibus Nereia virgo
Fregit, non tumidis torta Charybdis aquis,

Non ferus Antiphates, nec in uno corpore dissors 35
Parthenope, blandis insidiosa modis3

Nou quod Colchiacas Circe tentaverit herbas,

81. Nic. Heinsius male scripsit: unum. Nihil euim ad rem facit,
quod Amor Ulixem tantum neque alios etiam comitatus est. Sed id
urget, quod praeter Amorem nullum comitem habet, et Amor unus
est comitum , qui mari non periit.

32. Ven. 1492: praestat.

33. Nereia virgo. De Scylla sermonem esse, avidi canes satis
demonstrant. Fuit illa Phorci et Crateidis nymphae, aut etiam He-
cates, filia, et apoetis Latinis saepe confusa est cum Nisi filia, quae in
cirin avem mutata esse vulgo dicitur. vid. Heius. ad h. l. et quae no·-
tavi ad Virgil. Eclog. vl , al. Nic. Heinsius igitur, qui Nereiam vir-
ginem ferre noluit, correxit Niseia, quod Burmannus et reliqui rece-
petunt. Atque hanc utriusque Scyllae confusionem facile admitterem,
siquidem libri in hac lectione consentirent. Difficultatem autem mo-
vet, cum coniectura lectio illata sit, neque utramque virginem a Sa-
bino confusamesse aliunde sciamus. Quare, siquid mutandum est,
desidero potius nomen a Phorco aut Grateide vel Hecate deductum.
Mihi servandum esse videtur Nereia i. e. ‘marina '. Sic enim non so-
lum Nereus pro mari ponitur et nereiae lymphae , nereiae baccae, neri-
nae aquae et similia leguntur, sed etiam aliae deae marinae, ut Helle
Stat. Achill. 1 ‚ 24. ‚ Nereides dicuntur.

34. timidis Ven. 1492. Prima autem 1486.= charibdis.

35. Discors Parthenope, quod diversa et duplex eius natura ac
forma in uno corpore coniuncta non congruebat, sed dissimilis erat.
vid. Gierig. ad Ovid. Metam. VIII, 133. Nic. Heinsius coniecit: dissors
i. e. ‘ quae diversae sortis est’, quod editiones occupavit.

36. Douza coniecit: insidiosa notis. 2

37. Editt. Venetae vitiose: Non quod Colchiachas arte tentaverit
herbas, unde Aldus, ut metrum salvum esset, fecitt Non quod Col-v
chiacas artes tentaverit herbis. Aldum secuti sunt Nauger„ Vincent.‚
Micyu„ Bersm„ Plant. et Amaras. Utrique lectioni subiectum deest,
quod ex sqq. altera diva vix repeti potest. Palmaria est autem Nic.
Heinsii emendatio, qua arte in Circe mutavit. ‘Divide, inquit, τὸΕ
a induas litteras et habebis ci. Cirte pro Circe.’ Atque hoc nomen nou
solum horum versuum nexus postulat, sed etiam vs.· 45. confirmat:
Idem Heinsius, cum edd. Venu. non diligenter inspexisset etin iis'Gol-

