*γι-

- dicunt, aevo fictas esse, sermonis elegantia, qualiscumque
est, satis comprobat. Prioribus autem temporibus Sabini
Epistolae haud dubie superfuerunt, ut ne novae et spu-
riae illis supponi possent.> Accedit quod Ovidius non tanti
a Romanis aestimatus est, quem in scriptis suis imitaren-
tur, cuique nova carmina supponerent. Quae enim spu- “
ria sub huius nomine circumferuntur, longe inferioris ae-
vi sunt. Si vero Romani ab Ovidii imitatione se absti-
nuerunt, in Sabino, qui ipseviam Ovidii imitator fuit, id
magis etiam fecerunt. Sicuti autem, has Epistolas a quo-
piam fictas esse, per se non prebabile est, ita etiam reli-
qua argumenta hanc suspicionem non confirmant. Quod
enim horum carminum tractationem et materiam ieiunam
et mancam esse dieunt, id vim tantum haberet, siquidem
alia Sabini carmina superessent elegantiora e't sententia-
rum luminibus illustriora, quam quae cum his congrue-
rent. N unc autem in iis rerum inopiam et sermonis te-

nuitatem tantam sibi sumant, quantam volunt 3 inde ta- ·

men nihil nisi Sabinum‘iei‘unum poetam fuisse sequitur.
Recte enim Iul. Gaes- Scaliger in poetic. lib. VL: ‘Tres
Epistolae Ulyssis ‚ Demophoontis , Paridis sane parvi sunt
momenti3 quas propterea qui negant Sabini esse, si Sabi-
nus quantus fuerit nesciunt, quonam pacto negare au-
deant? Non meminere illo quoque saeculo exstitisse Mar-
sos , Suffenos, Volusios, Bavios‚ Maevius, Anseres. Cas-
sii quoque Parmensis scripta minus accurata fuisse pro-
didm-unt? Toto coelo autem aberravit Amarus, qui-Ovi-
dii carminibus Sabini ingenium metiri voluit. Atque te-
nuitatem et mediocritatem eius id ipsum , quod imitato-
ris partes egit, comprobare videtur. Neque obstat, quod
Ovidius Pont. IV, 16. Sabinum inter eos enumerat, quos
invidi obtrectatores laceraverint. Commemorat enim ibi
etiam alios, qui poetica facultate non magnopere excel-
luerunt. Atque ut isti Sabinum iure meritoque vitupera-
verint, Ovidius tamen eum, qui prae ceteris sua carmina
maximi fecerat, 'laudare debuit. Omnino autem in Sa-
bini Epistolis non tantus orationis defectus et rerum ino-
pia est, qnantum illi volunt. Quamquam enim cum

