rium habuit. Poterat enim Ovidius in Sabino, c'ui maxi-
me familiaris fuit, diutius morari. Neque Sabini nomen
deesse potest, praesertim cum poeta in reliquorum poe-
tarum aequalium nominibus recensendis tam diligens lue-
rit. ,⁷ Sin autem hoc distichon Ovidii non est, unde ortum
sit, non‘ apparet. Nullus alius scriptor enim de his Sa-.
bini operibus, quae numquam edita sunt, quidquam tra-
didit, nec seriores habuerunt, cur et unde hos versus fin·-
gerent. Locus igitur haud dubie corruptus sed non spu-
rius est. Quid reponendum sit, non liquet. Miillerus l. c·
p. 63. lectionem Troiam praetulit, et Sabinum carmen
de bello Troiano inchoasse suspicatus est. Sed est haec
lectio facilior, quam quae tot corruptelis locum dare po-
tuerit. Contra Bimanus et Crispinus tragoediae nomen in
his latere putaverunt. Alii de carminibus elegiacis, qui-
bus puellae amores cecinerit, cogitarunt. Contra Crispi-
nus monuit: ‘imperfectum reliquisse Sabinum fato prae-
ventum testatur Naso: Ex quo aliquid maius esse satis
intelligitur? Atque si carminis nomen latet, utique de
carmine epico aliove maioris ambitus cogitandum esse vi-
detur. Sed additum pronomen suam me adducit, ut cre-
dam, poetam hoc vocabulo Sabini amicam indicasse, cui
ille immatura morte ereptus sit. Sensus autem esset: ‘Sa-
binus celeri morte et amicam suam et opus dierum im-
perfectum deseruit.' Lubens igitur accederem Heinsio 117-
melen corrigenti, nisi hoc nomen a codicum lectione ni-
mis discederet. Puellae tamen nomen latere suspicor.
Dim-um opus, quod poeta subiungit, vel fastos, quales
Ovidius ipse scripsit, vel carmen georgicon, quale Hesiodi
ἡμέραι, interpretantur. Mihi posterius intelligendum esse
videtur3 quamquam non multum repugnem, si quis con-
trarium intellexerit. Omnia enim in his incerta sunt.
Certiores sumus de Epistohs, quas Ovidius priore disticho
innuit et Amorum loco cit. latius descripsit. Commemo-
ravit autem sex EpistolaS, Ulixis ad Penelopen, Hippolyti
ad Phaedram, Aeneae ad Didonem, Demophoontis ad

Phyllidem, Iasonis ad Hypsipylen et Phaonis ad Sappho-

