 

Carminum Ovidianorum nullum iniquius tractatum gra-
viusque vexatum est, quam Epistolae, quas Heroidas vulgo
appellant. Ab 00 tempore 0111111, (1110 Ovidii opera edi
coepta sunt, his Epistolis varias difficultates moverunt,
Quarum nescio an nulla gravior sit et plus momenti ha-
beat, quam quae de plurimarum illarum authentia et vero
auctore interpretes exercuit. Eteniin illi unum et alterum
versum damnare non satis habuerunt, sed septem carmi-
na integra Ovidio abiudicarunt. Atque primum quidem
saeculo decimo quinto extremo et decimo sexto· ineunte
Epistolarum sex posteriorum aut omnes aut tres Ovidii
0550 11050111111, easque Sabino poetae tribuerunt. Utrius-
que sententiae fautores plui es inde a saeculo decimo sep-.-
timo exstiterunt, qui etiam dubitationem magis promo-
verunt. Cum enim illas Epistolas Sabino tribuissent, e
contrario Epistolas‚ quae sub huius nomine in editionibus
leguntur, reiecerunt 01 Augusteo aevo indignas esse dixe-
runt. Alii denique sex Ovidii carminibus in dubium vo-
catis addiderunt septimum, 01 Epistolam Sapphus spuriam
habuerunt. Mirari autem lieet, quod nullus illorum ad-
versariorum· rem latius accuratiusque tractavit et argu-
mentis eomprobavit3 sed omnes sententiam suam obiter
tantum proposuerunt, aut aliorum auctoritati cesserunt.
Nihilominus hacc opinio ita invaluit, ut plurimi eam in-
dubitatam diuque comprobatam esse putarent. Werferus
quidem nostris temporibus eam impugnavit, sed caussam
sic egit, ut non totam rem complecteretur sed Ovidii <
Epistolam decimam quintam et Sabini omnes praetermit-
teret, adversariorum sententias non accurate examinaret
sed obiter tantum 101100101, ipse denique sententiam pro-
poneret, quae non satis comprobata multis dubitationibus

A

