 

...Η-

Γ ,ex quo ⁶Amorum libros bis editos esse concluserunt. Pri-
mum enim poetam quinque libros publicasse, sed easdem
postea recensitas ita castigasse, ut qui secunda vice ede-
'tt-entur, tres tantum superessent. v. Masson- l·. c. p. 98„
Werfer. in Actt. Monacens. I, 4. p. 498. etc. ‚Sed dubia
tamen illius loci interpretatio est. Nemo quidem accedet
Merulae, qui ad Art. Am. III, 345. quinque lib‘ros de Arte
Amandi et Remediis Amoris, quae illis temporibus in duos
libros dividebantur, intellexit. Sed neque illis verbis ne-
cessario hic sensus inest: ‘ Qui olim quinque libri vulgati
sunt, nunc ad trium numerum redacti prodierunt.' Pos—
sunt enim explicari: ‘Naso Amorum carmina in quinque
libros collegit eosque penes se habuit3 sed antequam eos-
dem ederet, maluit duos demere et tres tantum vulgare.
Ante editionem igitur quinque libri fuerunt, nunc autem
tres sunt.' Iam vero si duplicem editionem statuas, pri-

usus voc. poena, quod notione nostri Plage apud seriores demum oc-
cnr'rit et in scriptoribus Augustei aevi dubium est. Apud Propertium
enim 1, 1⁰, 1⁷. Et'possum alterius curas sanare recentes, ubi codd.
nonnulli poenas exhibent, vulgatam lectionem bene tuitus est Brouck—
husius. Conf. Burmann ad Ovid. Ep. 1, 2⁰. In Ovidii autem loco
Tlepolemi leto cura novata mea est, ubiKuinoelius Animadvv. critic. in
Ovid. Heroid. Spec. 1. p. 5. ex cod. Sarrav„ Erfurt. ct Goth. pr. le·-
ctionem¹ poena quippe difficiliorem et exquisitim-em praetulit, reli-
qui libri omnes ⁴in lect. cura consentiunt, et poena fortusse a libra-
rio, qui hoc vocabulum pro anxiis cura dici ex serioribus noverat,
glossae loco adscripta est. Diversus est autem locus Trist. Π, 507.
Quoque minus prodest, poena est lucrosi: poetae, ubi voc. poena, quod
omnes codd. praeter 1un.‚ qui plena exhibet, tuentur, idoneo sensu
destitutum et haud dubie ex glossa voc. crimina, quod sequenti versu
leg-itur, ortum est. Recte autem Heinsius scena reposuisse videtur.
Neque huc pertinet Metam. 11, 281. cladem auctore levare, ubi Gro- “
novius observatt: Π, 9. p. 281. contra librorum fidem ex uno cod.
poenam praetulit. Neutiquam tamen propter singularem voc. poenae
significationem in hoc Ovidii epigrammate haerendem est. Haec enim‘
notio tum per se ab hac voce non abhorret, tum a Seneca aliisque
confirmatur. vid. Burmann ad Trist. 1. c., Kuinoel. 1. c. et Gronov. 1.
c. p. 28⁰. Accedit, quod Ovidius non ita raro aliquantum a scripto-
ribus, qui ipsum praecesserunt, discedit et ad seriores declinat, ad
quam rem nondum satis attenderunt, qui huic poetae interpretando

opernm dederunt.

