 

-8—

Carmen ad iratum dum tu perducis Achillem,
Primaque iuratis induis arma viris 3

Nos, Macer, ignavae Veneris cessamus in umbre-a .
concludi possent, nisi ignoraremus, quis Macer ille fuerit
61 quando carmen suu'm composuerit. Tres enim huius
temporis habemus Macros, qui a viris doctis non satis ac-
curate-distincti sunt, neque forsitan in omnibus distingui
possunt. Inprimis hic Macer, de quo Ovidius verba fecit,
cum Aemilio Macro Veronensi confusus ests> Adscribam
de hac re verba Wernsdorfii in Poett. Latin.‘minor. Τ. lV.
p. 579„ qui de his viris inter omnes optime egit: ‘In poe-
tis, qui Ovidii aevo bellum Troianum aut fabulas Home--

ricas carminibus exposuerunt, prae ceteris eminet Macer,
ob hoc Iliacus vocatus ab ovidio Pont. IV, 16, 6.', quem

Nic. Heinsius adROvid. l. c. duplex poema obsidionis Tro-
ianae, sive, ut HeyniusExcursu Ι. ad lib. Π. Α611. Ρ. 226.
magis definit, Antehomerica et Posthomerica scripsisse ait.
Antehom'erica testatur Ovidius Amor. lib.'II‚ 18, 1— 3,
Nam ex iis verbis liquet, carmen illud egisse de coniura-
tione Graecorum adversus Troiam, et de rebus ad Troiam
gestis usque ad iram Achillis, de qua Homeri Ilias. Et
eadem Elegia v. 37. Ovidius innuit, Macrum in eo car-
mine attigisse Paridis adulterium et Helenae raptum, et
mortem Laodamiae ob maritum Protesilaum amissum, quae
longe ante iram Achillis acciderunt. Alterum Macri opus,
Paralipomena Homeri complexum, indicat Ovidius ex Pon-
to·lib. II. epist. 10.. ad huno Macrum scripta, v. ‘la-2

’ Tu. canis aeterno quidquid restabat Homero,
Ne careant summa Troica bella mana 2). ' μ

2) De Posthomericis nonnulli dubitarunt 61 vv. quidquid restabat
Homero de iis , quae ante Achillis iram'facta Homerus praetermiserit,
intellexerunt. Sed addita verba Ne careant summo Troica bella manu ἱ
ad extremum belli tempus spectare videntur. v. Tychsen Commeat.
(16 ,Quinto Smyrnaeo p. xxxvnl. Mira est autem Richardi Ghand-
leri sententia, qui τὰ μεθ’ ”Ομηρον, quae Quinto Smyrnaeo tribuun-
tur, aMacro scripta ‘esse coniecit. v. Tychsen l. c. p. XXII. —- Tem-
pus, quo Macer haec carmina scripserit, ignoramus. Ex ovidii loco
autem colligere licet, Antehomerica circa a. 745. composita esse. Ne-

