-- τιή —-

cer-ta sententia proferri nequit. In voc. Troezena animm· 4 ’ ι,

riant libri mss. et plerique »Troezen aut Trisememj vel
Uis-enen 'exhibent3 neque *inter virosdoctoq constat, quale
aut hoc aut dierum opus fuerit. Notavit autem Micyllus
ad ovid: 1. c.: ‘De hoc loco nihil certi habeo, quod sen'-
tiam, nisi quod multis nominibus suspectus mihi esu.- Nam
‚sive legas Trisenen, quod in quibusdam reperiri Merula
auctor est, ipsa vox „insolens est, et neque cum Graccis,
nequecum Latinis nominibus satis convenit. Cum tamen
probabile sit, eam, quam poeta, de quo hic dicitur, ama-
vit, Latinum aut Graecum aliquod nomen habuisse. Sive
vero Troezen, ut de poematis aut urbis ⁴ nomine intelli-
gatur, etiam -hoc exemplo caret. Nam si de opere intel-
ligendum sit, Troezenis dicendum fuerat, recto casu, per-
inde ut Amazonis, Plcaeacis, Theseis et similia. Sin au—
tem de loco, accusativus Troezena futurus erat,-a Troe-
zen: non Troezen a Troeze: qui nominativus nusquam
legitur de eo loco, quem Theseus aliquando tenuit. De-
inde autem ut „ demus, Sabinum poetam Fastorum opus
et Trozenida aliqua (Y), hoc est, de rebus circa Troeze-
ncm gestis, imperfecta reliquisse, praeventum morte scili-
cet, -quod tamenalibi nescio an usquam manifesto trada-
tur: quid caussae dicemus, cur poeta, cum de ceteris, sin-
gulis tantum versibus meminerit, de quibusdam vero etiam
singulis commatibus: neque in cuiusdam alterius comme-
nmratione distichum egressus sit: de hoc totum tetrasti-
chon consumpserit? quiidem ut liquido fatear, non so-
lum superiora illa, de quibus modo diximus, sed et ipsum
proprium in posteriore pentametro positum propemodum
tamquam supposititium ac nothum suspectum habeo. sunt
tamen rursum, qui repudiato utroque* nomine, pro Tri-
sene legunt Troezoena, accusativo casu a Troezen, hoc
titulo sive nomine opus quoddam a Sabino coeptum fuisse
sentientes-³ Libri mss. multum variant, et praeter illas
lectiones praebent: Troiam, Troien ‚, Troicem, T1·0izem‚‘
Traecen. Troilen, Trom'en, Trocrem, Trisam, crozi-
men, Tame-sen, Timeson, Troadem, ,Tsezenem etc. ’ Te·
merarius autem fuit Micyllus, qm utrumque versum spu-

 

