..-.,η.-.-..

ιιιιιιιι offendit annerum spatiumfintraquodntrqne pro-
dierit necesse est. Monent enim Ovidium ιιι his libris
recensendis non tam id egisse, ut priorum carminum plu·-
ra deleret et meliora reponeret, sed ut pluribus recisis en

coarctaret et numero minueret. Quae igitur carmina nune ι -
ιιι his libris leguntur, ea omnia fere etiam in priore edi- ’

,tione exstitisseae Inter pauca, quae novae recensioni addita
'‘sint, fuisse tamen ea, in quibus sermo sit de Tragoedii&
. quae post priorem Amorum editionem lucem viderint. v.
Masson. vit. Ovid. p. 116. sqq. Quare Amores primum
post annum· ιι. οἵ 739. et secunda vice ante annum ⁴552.
publici iuris factos esse statuunt. Mirari autem licet, quae
caussae fuerint, ιιι poeta intra decem aut duodecim annos,
quibus praeterea Tragoediis, Epistolis et Arte Amandi com-
ponendis occupatus fuit, haec carmina bis ederet. Etenim
in libris denuo recensendis alia erat veterum ac nostratium

‘ ratio, quam non satis respicere videntur, qui nostris tem-

poribus ubique duplices recensiones investigare et rimari
student. Externae enim caussae ιιι hbris, quae non typis
sed calamo multiplicabantur, locum non habebant3 inter-
nae autem in scriptis, quae magi5‚ quam nostro tempore,
ἐν ἓνθουσιασμῷ composita et ante editionem diu multum-
que emendata et limata erant, non facile adesse poterant.
Veteres auctores* igitur scripta sua tum demum mutasse
et emendasse videntur, cum illa aut, ut tragoediae et 'co-
moediae, diversis temporibus coram populo recitarentur
et pro diversa temporum ratione mutari deberent, aut, ut
ΑΡοΙΙοιιιι Rhodii Argonautica, prima editione plausum
non tulissent. Prior caussa ad Amorum libros non perti-
net. Posterior si adfuisset et poetam ad carmina recen-
senda commovisset, id ille profecto non tam breviter et ob-
scure, quam illo epigrammate fecit, indicasset. Fuerunt
quidem, qm· Ovidii carmina vituperarent3 sed ι11ι ιιοιι tam
tractandi rationem quam carminum argumentum et ma-
teriam reprehendisse videntur. vid. Amor. Ι, 15. et Rem.
891. sqq. Neque probabile est, poetam, qui tam graviter
in reprehensores suos invehitur, qui ne amicorum quidem
monitis ad carmina leviter emendanda adducebatur sed

 

