 

——484—

Herculeaml Sparten Nestoi-eamque Pylon.
Ingrata est pietas, e'ui tanta pericula subsunt3

Nam male co'mmissus fluctibus ipse fuit. 120
Sed labor in fine est: occursum in littore vates

Dixit. -- In amplexus, core, ferere tuos.

iussum vel missum opinor. a matre videlicet. ut ad illa respiciat Epi- '¹

stolae Penelopes:

Omnta'namque tuo senior te quaerere ma'sso
Retulemt nato Nestor?

Eo abductus Fr. Heusingerus infesto eursu queror emendavit. Conr.
Heusinger. infestos cursus edidit. Summa autem fuit Amori negligen-
tia, qui Burmanni sententia repetita male omisit Lennepii verba. Re-
ctissime enim ille: ‘Iunge‚ non rursus ire, quod Bul-manno fraudi
fuit, sed rursus queror: et sic apte respondebit proxime praecedenti
disticho!

118. Ven.1486.- φανιειη nestoriumque Bentl. cor.. ἸζιΙ-ιιᾶανεαπι.
119. Idem liber· supeant.

120. Ναπι caussam, cur pietas ingrata sit, indicat. Heinsius cor..
1am‚qu0d vehementer languet. Sensus enim essett ‘Ing-rata quidem
est pietas3 sedium commissus fuit fluct‘ibus —- ia‘m sospes evasit! Re-

cepit tamen hanc emendationem Conr. Heusinger.

122. Pro cara edit. V.en 1492.. ὛοῙιανσε Ceterum haec verba.
in amplexus — tuos, quae omnes editt. ante Lennep. exhibent, diffi-
cultatem habent. Sive enim haec vatis verba, quibus Ulixem com-
pellaverit, esse dicis ‚ obstat, quod occursum necessa-rio ad dixit per·
tinet, et hoc verbum obiectum , quod dicunt, suum habet. Sive his
verbis Telemachum apntre compellari putas ‚ offendunt verba sequen-
tia, qnae ad Penelopen dicta esse Lennepius monuit. Ille igitur cor-
rexit: in amplexus, cara, ferorque tuos. Videtur enim ridiculum es-
se, si Ulixes soli Telemacho noscendus venire velit, et 'tamen Pene-
lopae haec scripserit. Sed videtur tantum. Poeta enim iu his. presse
Homerum secutus est, ct Ulixem in virorum coctu (Penelopen fenim
in interiore domus purte versantem ab his seiunctam· esse innuit) soli
Telemacho notum futurum esse indicat. Naxus igitur est: ‘Vates Ti-
resins dixit occursum filii in littore. Tu igitur, care fili, me vises;
tibi soli noscendus veuium’ etc. Ad Penelopen autem versu ultimo
demum se convertit. Amplexus tui autem sunt, quaestu, fili, ex-
petis quique tibi debentur. Bene haec vidit Eichhoffius, qui iu ver-
sione vernacula omniu recte expressit. Nihil igitur mutandum est, et
abrupta oratio Ulixi laetanti et gaudio exsultanti beuo> convenire vi-

detur.

