*25—

num sint, an· adulterinum huius poetae opus. ’81 quis
adhuc dubitandi locus, perlectis Ulixis et Demophoontis

responsionibus, (ubi,- licet rerum sint inopes, neo ullo

, fere sententiarum *lumine* illustrentur, enitent tamen non-

nulla, quae Ovidio tribuas non iniuriose) solvitur hio
[tertia Epistola] omnino difficultatis nodus.1 Quid enim in
hac ultima deprehendas, quod Ovidium, vel a longinquo, ·
referat3 sive res ipsas, sive, qua efferuntur, verborum
vim spectes et elegantiam? scribentem haec non fallit,
viros esse litter-itm, quorum grave mihi et appetendum
iudicium, qui non sic existiment3 et nonnullo in pretio
Sabinianus (quas ego Heia-vianae melius dixerim) Episto-
las habeant, nec ita parvi ducant faciendas, quae Hei-n-
sium vicissim et Burmannum‚ ,nuperrime Lennepium ex*
ercuerint. Sed hoc ipso, meo> quidem sensu, comproba·—
tur, quam foedae, quam pravae e prelo primum exie.—
rint, quum vix tantorum medicorum ope collata· resa·-
nuerint. Vix dico, et iure quidem: quot enim, tot iam
feliciter emendatis, supersunt emendanda, ut2ad Ovidium,
iusto. semper intervallo, aliquando accedant! Ceterum,
quidde ea re sentiam, libere< etex animo protuli, ,con-
cessa, ut} decet, aliis aliter sentiendi famatam) — Iam
vero duo potissimumsargumentaefuerunt, quibus hastpi-
stolas damnarent, alterum 'quod omnistractendi ratio ie-
iuna et manca, alterum quod verborum nexus et oratio- s
nis color plurimis in locis parum elegans et Latinus sit.
Potuissent addere tertium, quod ab incipiente saeculo XVI.
nemo codicem harum Epistolarum manuscriptum vidit,

atque unde haec carmina in editionem Venetam 1486, Pri..¹ 1

mum venerint ignoramus. Quatuor 2 enim libri, quos
Bersmannus ad Epist. ΙΙΙ, 92. A commemoravit, editiones
sunt, vet. liber ms., quem Swarthius et Gasp. Barflu'us ha-
buisse dictitarunt‚ fictus est et horum virorum coniectu-
ras continet. Id non solum docent lectiones, quas inde
protulerunt, mirae illae et maxime a vulgato textu (11·
stantes, sed confirmat etiam Nic. Heinsius ad Epist. Ι..

‘Nullos libros videre mihi contigit manu exaratos, in qui-
bus hae exstarent Epistolae.- [Conf. Heinsii Epist. ad Gro-

