*ω*

Non quod sollennes altera diva toros(
Utraque se nobis mortalia demere fila

spondebat, Stygias utraque posse vias3 Δ 49
Te tamen hac etiam spreta mercede petivi, ’

Passurus terra tot mala totque mari.
Sed tu foemineo nune forsan ⁴nomine tacta

Non secura leges cetera verba mea,-

chiam arte t. her-biit exstare putaret, con-exit}¹ {Vna q. coloniae& cerce'
t. herbis, quod Bu'rm„ Lennep. et ffitscherl.e‹1i‹lqmnt. contra Bent—
lei, lebdcas herbas suasit et Fr. Heusinger. ccn'iectura Colchide„ her-
bae et tentaverat scribi iussit. Recepit hoc Genr. Heusing. sed cen-
iunctims et ratione grammatica ct exemplis recte defendi ιιοέοοέ. '‘vfdz
Ovid. Metam. vll: 705. ibique Voss. in Bothii vindiciis ιι. HR· Aede
Bentlei. atl TerenkEunuch. V, 8, 34. tentare herbas, uti nosti-utu Κτὸιιε-
ter probiren, est ‘herbis amoris mutandi pericnlum facere’. 'hd
ovid. Medic. Fac. 38. Neque· a Latinorum usu abhorret, quot} 'sequena
versu hoc verbnm notione insidiandi cogitando repetendum est. Talia
enim permulta leguntur. De constructione Illum non fregit vin-gv,
n'en quod Circe etc. vide uocata ad virgil. Ecl. Vl, 71. Altera diva
est Calypso, quae sollennes i. e. ‘legitimos' toros tentavit. vid.- offrid.

menz) vgie. ‘lgeinsffis coniecit.- Spondebant. Mira est autem Amari sen-

tentia, qui ad verba &ygiae araque posse vias notat· ‘Subintemgas nc-
cesse est, aperire aut secludere vicissim. [Quo quidem posito, viddrint ’
docti quini censendum de hac loquendi formula, et qnatenu's'pne‘tam
deceat, quem aureae Latinitatis aetati libentius adscripserint. Nec atl‘-⁵
probem magis demere fila, ιιι versut praecedenssi'. Sed demere fila ae-
que ac demere vincula recte thei apparet. Neque posse seorsim spe-r*
ctantlum- sed demere posse ‚iungendum est. vul. nott. nd Oviti. X, 132. et ·
XI, 117.ed.Gierig.‘·Ut1-nqne ea potentia sc esse dicebat, ut mortalia
fila [fila‚ quibus Parcae· sontem meam mor-talem ess e iusserunt] et
Stygias-vias demere posset et (quod cogitando ⁷. addendum est) ‚ si re-
manerem, 'demtura esset) demere viae-‘pto ‘auferre vias, facere ut
ne Shffigiae viae obeundae sint' propter ¹praecedens demere fila 1)oe
zeugma dictum esse videtur, cuiue rex exempla dant D’ otvill.. ad. Cha
rit. ιι. 395. et.- Βιιιιιιειιιιι. ad claudian. 11. Consul. Sti1.6.p.328.,.et ad
Ριιιιιειι. 1‚1‚24. et 11, 25, 13..

44. cetera verba mea. Beutl. cer.. mei. Amatne notat: 6Νιτῐιιιςι no.-
stra quidem aetate, quantumvis litterarum antiquarum maurim-a, veiips‘ ·1s
tironibus condonandum istius modi hemistichion& Cur haec dixerit nen

satis, intelligo. Haesime· ιιι voc. cetera pro ‘ea quae εειιιιιιιι. tur '2 ld ta-
:nux uel ¹trissum illud et cetera consu-mat. An fei-re noluit pentametrum ιιι

 

