 

χ .

—24-.....

Epistolas [Tom-¹ lv. p. 128 ΟΡΡ. ovid. Burmann] haec
monuit· ‘Sabinus poeta Ovidii temporibus scripsit Episto-

las, quibus Ulysses Penelopae, Hippolytus Phaedrae, Ae-
neas Didoni, Demophoon Phyllidi, Iason Hypsipylae,
Phaon Sapphoni respondent. Sed non exstant. Nam tres
hae quae habentur, mihi non modo non videntur Sabini,'
sed ne excellentis quidem cuiusquam poetae. ’ Atque in fine
voluminis idem Aldus addidit: ‘Diximus superius Sabi-
ni Epistolas, de quibus* 111 Amoribus Ovidius meminit, non
exstare: tum quae Sabino inscribuntur, non modo videri
mihi 11011 fuisse Sabini, sed ne egregii cuiusquam poetae.

Idem et 1110 confirmamus. ’ Secutus est Dan. Heinsius,

qui ad Ovid. Heroid. init. notavit: ‘Sabino quae adscri-
buntur [Epistolae], ita languent, ut ne hac aetate quidem
scriptas ferre possem. In quibus et obscuritas et manife-
stus in scribendo defectus, sive ut Graeci significantius lo-
quuntur, ἐν τῇ ἑρμενείᾳ ἀσθένεια elucet.'- Accessit Ger.
Io. Vossius de poett. Lat. cap. 2. p. aa: ‘Scio sub no-
mine Sabini legi ternas, Ulyssis ad Penelopen, Demo-
phoontis ad Phylliden et Paridis ad Oenonen. Sed indignae
prorsus Sabino, vel aliquo illius temporis poeta: quin ne-
que nostro si aevo scriptae forent, multum laudis mereren-
tur? Idem statuerunt Dacier. et Sanadon. ad Horat. Epist.
I, 5, 27. Denique Burmannus ad Sabin. Epist. I, 1⁰. = ‘Plu-
ra in his Epistolis duriora et vere scabra occurrunt, quae
fere efficiunt, ut de Sabino auctore dubitem.' Illorum ¹
auctoritate decepti sunt-alii plurimi, qui has Epistolas in-

dicta caussa damnarunt. v. Ruperti Grundriss der Ge·-
schichte -der R'omer p. 8⁰5„ Becher ad Ovid. Epist. X.

p. 16. etc. Nostris tamen temporibus rem retractavit ’

Amarus, qui ad Sabin. Epist. Ι. scripsitz ‘Litem hanc
lector quo dirimat facilius , suam Epistolae cuiun respon-
sionem subiecimus, quae vulgo ad voluminis calcem iu-
bentur exulare) Atque ad Epist. ΙΙΙ. addidit: ‘Lectorem‚
credo, satis superque instruximus, ut, perpensis diligen..
ter utrimque caussis , pronuntiet nunc, iudex legitimus,
utrum hae tres Epistolae, quae trecentis et amplius ab-
hinc annis sub A. Sabini nomine circumferuntur, genui-

